android 学习知识体系
=====

从Java基础到Android高级进阶知识体系


 

####

"1.注解的意义与应用场景 
 
####
2.Java动态代理原理 
 
####
3.Retrofit中的实践"
 
####
"1、JVM是一种规范及运行时数据区。
  
####
2、栈帧的执行对内存区域的影响 
 
####
3、内存溢出及如何应对。 
 
####
4、从底层深入理解运行时数据区"
 
####
"1、JVM中对象的创建过程。
 
####
2、对象的内存布局及访问方式。
 
####
3、可达性分析算法与垃圾回收算法。
 
####
4、分代回收理论及对象的分配策略。"
 

####
"1、JDK1.8中常见的垃圾回收器。
 
####
2、多线程垃圾收集及STW。
 
####
3、解析CMS垃圾回收器及调优。
  
####
4、JVM常见面试题解析。"
 
####
Android 虚拟机与类加载机制
 
###序列化
 
####
JavaIO在Android中应用基础篇
 
####
FileIO项目实战—dex文件改造
 
####
线程与进程理论知识入门
 
####
线程基本使用入门
 
####
并发基础知识补全和CAS基本原理
####
阻塞队列和线程池原理
####
深入理解并发编程和归纳总结01
####
深入理解并发编程和归纳总结02
####
Java基础进阶-泛型
####
java基础进阶-Json解析
 
####
"1.Kotlin基础内容安排讲解
####
2.史上最详细最完整Lambda讲解
####
3.Lambda结合出高阶函数
####
4.高阶函数实战"
####
"1.Lambda回顾与深入收尾 
####
2.Lambda结合出高阶函数 
####
3.高阶函数的各种实战"
####
"1.高阶函数高级部分案例。 
####
2.手写RxJava系列功能。 
####
3.手写各种Kotlin内置函数"
####
"1.手写人员录入与DSL规则
####
2.手写HTML解析器-第一版
####
3.手写HTML解析器-第二版"
####
"1.线程与协程 
####
2.异步任务与协程对比 
####
3.协程+Retrofit+ViewModel+LiveData+DataBinding网络通信 
####
4.协程挂起与恢复流程"
####
"1.泛型难点学习 
####
2.注解的学习 
####
3.人员录入DSL 
####
4.HTML解析器第二版DSL"

####
"1.什么是DecorView
####
2.xml如何添加到DecorView中的
####
3.控件如何渲染的"
####
"1.如何高性能收集控件属性 
####
2.皮肤包是什么，如何制作 
####
3.如何实现一键换肤 
####
4.别人的皮肤包，我能用吗"
####
"1.UI能在子线程刷新吗？ 
####
2.自定义View会执行几次onMeasure方法？ 
####
3.View的绘制流程讲解"
####
"1.自定义View的流程 
####
2.文字的绘制 
####
3.自定义ViewGroup的流程 
####
4.View和ViewGroup自定义的区别"
####
"1.流式布局中的注意点 
####
2.常见的几种事件处理 
####
3.长按事件处理 
####
4.手指按下后移开是如何处理的"
####
"1.事件在控件中是如何传递的 
####
2.事件冲突产生的根本原因 
####
3.事件冲突的终极解决方案"
####
"1.手势监听的回调方法的讲解
####
2.如何单双指操作图片缩放和滑动
####
3.多点触控事件如何处理"
####
"1.电商首页需求分析 
####
2.如何实现吸顶效果 
####
3.如何实现嵌套滑动 
####
4.嵌套滑动的原理"
####
"1.RecyclerView有几级缓存
####
2.RecyclerView何时创建ViewHolder
####
3.数据结构在 RecyclerView 中的运用"
####
"1.如何自定义分割线 
####
2.通过ItemDecoration可以实现什么效果？ 
####
3.通过LayoutManager可以实现什么效果？"
####
"1.ViewPager预加载问题 
####
2.ViewPager懒加载的实现 
####
3.ViewPager2与ViewPager的不同 
####
4.RecyclerView的预取机制"
####
"1.实现复杂UI的思路讲解
####
2.算法在UI实现中的运用
####
3.实现锦鲤的绘制"
####
"1.实现点击水波纹效果
####
2.如何实现鱼的智能转向
####
3.实现锦鲤游动动画"
####
"1、H5会替代Native么？
####
2、H5和Native的使用场景；
####
3、Webview和App其他组件的关系和通信；
####
4、WebView模块搭建；
####
5、WebView模块组件化；
####
6、WebView通信接口定义和实现；"
####
"1、WebView通信接口定义和实现；
####
2、Fragment接口实现；
####
3、独立进程WebViewActivity实现；
####
4、Html调用Kotlin原生功能实现；

####
"1、命令模式怎么应用？
####
2、WebView的JavaScriptInterface参数该怎样定义？
####
3、WebView进程怎样和App进程建立连接？
####
4、WebView命令怎样实现自动注册？
####
5、WebView通信命令怎样解耦和高可扩展？"

####
"1.为什么要用Dagger2
####
2.Dagger2的使用篇
####
3.Dagger2内部源码原理篇"
####
"1.采用代理方式实现隔离层架构
####
2.采用Hilt反射实现隔离层架构
####
3.Hilt实现的源码原理"
####
"1.本节课的安排情况
####
2.仿XUtils手写注解绑定布局
####
3.仿XUtils手写注解绑定控件
####
4.仿XUtils手写注解绑定事件
####
5.设计我们自己兼容性注解事件"
####
"1.Lifecycle是什么？
####
2.各种Lifecycle各种系列使用篇
####
3.Lifecycle的源码原理解析"
####
"0.上节课Lifecycle原理回顾
####
1.LiveData是什么？
####
2.各种LiveData各种系列使用篇
####
3.LiveData的源码原理解析"
####
"1.上节课LiveData源码回顾 
####
2.手写OKLiveDataBus(Java版本与Kotlin版本) 
####
3.ViewBinding应用了解"
####
"1.DataBinding应用场景
####
2.DataBinding使用篇
####
3.DataBinding综合应用实战篇
####
4.DataBinding源码了解篇"
####
"1.ViewModel是什么？
####
2.DataBinding，LiveData，ViewModel 等 系列使用篇
####
3.ViewModel的源码了解"
####
"1.Room是什么？
####
2.各种Room各种系列应用篇
####
3.Room的源码原理了解"
####
"1.Navigation是什么？
####
2.Navigation应用篇
####
3.Navigation源码原理篇"
####
"1.WorkManager的使用篇
####
2.WorkManager的初始源码分析。
####
3.WorkManager的执行源码分析"
####
"1.项目选题与项目介绍 
####
2.讲解项目布局导航区域 
####
3.讲解项目代码大方向区域"
####
"1.主页管理者具体功能编写
####
2.首页画面的Fragment具体功能
####
3.首页画面的Fragment界面适配
####
4.首页画面的FragmentViewModel"
####
"1.主页管理者具体功能编写
####
2.首页画面的Fragment具体功能
####
3.首页画面的Fragment界面适配
####
4.首页画面的FragmentViewModel"
####
"1.JetPack-MVVM-多ViewModel之注册的功能编写
####
2.JetPack-MVVM-多ViewModel之登录的功能编写
####
3.共享ViewModel与FragmentMain关联"
####
"1.加入Kotlin的协程完成功能 
####
2.左侧界面多ViewModel管理 
####
3.搜索界面多ViewModel管理 
####
4.完善音乐播放器所有功能"

####
"1.handler 的基本原理
####
2.handler 相关面试题
####
3.handler 在android原理中的体系
####
4.handler 消息屏障"
####
"1.Binder是什么？面试为什么要问？
####
2.Binder怎么做到一次拷贝？mmap原理
####
3.Binder机制是如何跨进程的？
####
4.四大组件底层通信机制
####
5.Intent传递数据限制是怎么回事？"
####
"1.init的启动流程
####
2.zygote的启动流程
####
3.jni的注册"
####
"1.SystemServer启动流程
####
2.AMS的启动流程
####
3.Activity的启动流程
####
4.AMS对Activity的管理"
####
"1.AMS对栈的管理 
####
2.Hook的讲解 
####
3.启动未注册Activity的思路分析 
####
4.撸码实现插件的Activity的启动"
####
"1.Window、WindowManger、WMS简单介绍
####
2.Window的基本概念
####
3.WindowManager对窗口的添加、更新
####
4.UI刷新的流程"
####
"1.WMS主要作用、启动过程
####
2.窗口的新增、删除
####
3.输入事件的原理
####
4.Surface的创建、图像数据的写入"
####
"1.PKMS概述
####
2.PKMS架构
####
3.SystemServer启动流程
####
4.PKMS构造函数
####
5.PKMS扫描流程
####
PKMS第一节课的预习"
####
"1.动态权限申请概念讲解
####
2.requestPermissions源码流程阅读
####
3.手写无侵入式权限框架"
####
"1.架构师面试必问的问题？  
####
2.Android App的特点、要求和应遵循哪些原则？  
####
3.常用的APP架构是什么？  
####
4.MVx有哪些？到底该怎么理解和应用？  
####
5.透过双手互博井字棋彻底理解MVx；  
####
6.MVx的创建过程和应用场景？"
####
"1.架构师搭建app的指导思想是什么？
####
2.自定义Composable的创建流程？
####
3.架构师和初中级工程师的区别在哪里？
####
4.Recyclerview的adapter有哪些不合理的地方？
####
5.Compose和View/ViewGroup的区别？
####
6.Compose怎么实现RecyclerView？"
####
"1.Compose的LaunchEffect用来干嘛？ 
####
2.Compose怎样实现加载更多？ 
####
3.LazyColumn的ItemComposable怎样实现组件化
####
4.Mvvm的Model怎样迁移？ 
####
5.Model的缓存该怎样实现？"
####
"1.Compose的LaunchEffect用来干嘛？ 
####
2.Compose怎样实现加载更多？ 
####
3.LazyColumn的ItemComposable怎样实现组件化
####
4.Mvvm的Model怎样迁移？ 
####
5.Model的缓存该怎样实现？"
####
"1.Compose的LaunchEffect用来干嘛？ 
####
2.Compose怎样实现加载更多？ 
####
3.LazyColumn的ItemComposable怎样实现组件化
####
4.Mvvm的Model怎样迁移？ 
####
5.Model的缓存该怎样实现？"

####
"1.Android性能优化总体概述 
####
2.JDK核心数据结构复习 
####
3.性能优化面试重点复盘 
####
4.Android SparseArray等内容"
####
"1.内存指标的定义 
####
2.Android 内存 Kill机制解释 
####
3.Android内存优化的基本方法论 
####
4.Leak canary的源码解析 "
####
"1.Leak canary的源码解析
####
2.腾讯 Matrix的内存部分源码解析
####
3.内存相关实践
####
4.快手 Koom部分源码解析"
####
"1.应用启动流程
####
2.启动耗时分析（WMS方向）
####
3.黑白屏原因与优化方向
####
4.Window渲染管理原理
####
5.启动流程优化"
####
"1.面试问启动优化到底应该怎么回答？
####
2.图论？DAG拓扑排序？启动任务管理
####
3.JUC中闭锁是什么？如何在启动中应用？
####
4.App启动流程对启动优化的意义"
####
"1.面试问启动优化到底应该怎么回答？
####
.图论？DAG拓扑排序？启动任务管理
####
3.JUC中闭锁是什么？如何在启动中应用？
####
4.App启动流程对启动优化的意义"
####
"1.卡顿的原理解析
####
2.卡顿监控的分析
####
3.布局优化"
####
"1.电池电量获取和收集方式
####
2.WorkManager详解
####
3.网络部分（DNS、链接、数据压缩等）"
####
"1.battery-historian 使用和介绍 电量数值获取
####
2.网络数据流量获取和网络监控的核心点注意事项
####
3.httpdns&quic协议"
####
"1.APK结构分析和内容解析
####
2.Android Size Analyzer的使用
####
3.矢量图&未使用资源管理"
####
"1.ANR的设计
####
2.FPS监测、内存等
####
3.整体框架设计
####
4.APM代码实战"
####
"1.NR的设计
####
2.PS监测、内存等
####
3.体框架设计
####
4.PM代码实战"




















